♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪En cherchant à travers une demi-vie, je me repose avec la brise comme oreiller♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Le désir de la lune brillante résonne à travers des cordes solitaires♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Regardant à travers le royaume des mortels♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Elle apparaît là où les lanternes s'éteignent♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Les tempêtes se dispersent. Des retrouvailles ivres retracent les liens du passé♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Je demande quand nous nous rencontrerons dans une autre vie♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un millénaire passe en quelques instants. Où est la joie d'aujourd'hui ? ♪
♪This love defies severing♪
♪Cet amour défie toute séparation♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
=The Sun in the Dark=
=Le soleil dans l'obscurité=
=Episode 9=
=Épisode 9=
Ye Chenyuan...
Ye Chenyuan...
(Ye Chenyuan.)
(Ye Chenyuan.)
(Where am I?)
(Où suis-je?)
(Divine Sword's realm?)
(Le royaume de l'épée divine ?)
(How did I get here?)
(Comment suis-je arrivé ici ?)
This is
C'est
the Immortal Lord?
le Seigneur Immortel ?
I'm sorry for my child.
Je suis désolé pour mon enfant.
Let the Three Realms know
Faites savoir aux Trois Royaumes
she saved everyone.
elle a sauvé tout le monde.
Jibai,
Jibaï,
will you become sword crystal
deviendras-tu l'épée de cristal
and follow me?
et me suivre ?
I will.
Je vais.
Look what we found!
Regardez ce que nous avons trouvé !
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
The legendary Divine Maiden's residence?
La résidence légendaire de la Divine Maiden ?
- Let us in! - Divine Maiden!
- Laissez-nous entrer ! - Divine Jeune Fille !
- Come out! - Divine Maiden, come out!
- Sors ! - Divine Jeune Fille, sors !
Divine Maiden, show up!
Divine Jeune Fille, montre-toi !
This is the Divine Maiden?
C'est la Divine Jeune Fille ?
She looks just like us.
Elle nous ressemble comme deux gouttes d'eau.
Come closer, Divine Maiden.
Approche-toi, Divine Jeune Fille.
Let us see you.
Laissez-nous vous voir.
Yes! Let us see you!
Oui ! Venez nous voir !
- Divine Maiden, come! - Play with us!
- Divine Jeune Fille, viens ! - Joue avec nous !
Come.
Viens.
Mother, what are you doing?
Maman, que fais-tu ?
I want to see the Divine Maiden!
Je veux voir la Divine Jeune Fille !
Nonsense!
Absurdité!
She's no Divine Maiden.
Elle n’est pas une jeune fille divine.
She's cursed.
Elle est maudite.
Within her
En elle
dwells the most evil, Night Deity.
habite la plus maléfique, la Déité de la Nuit.
Anyone she touches dies.
Quiconque elle touche meurt.
If you want to live,
Si tu veux vivre,
come with me now.
Viens avec moi maintenant.
- Mother. - Hurry!
- Mère. - Dépêche-toi !
Come quickly!
Venir vite!
Let's leave this place.
Quittons cet endroit.
Never come again.
Ne reviens plus jamais.
So this is the origin
Donc c'est l'origine
of the deity's vessel.
du vaisseau de la divinité.
Master said before
Le Maître a dit avant
the Huiyue Abode imprisoned the deity.
La Demeure Huiyue a emprisonné la divinité.
So it was her.
C'était donc elle.
Who is it?
Qui est-ce?
That's the little beast containing the Night Deity!
C'est la petite bête contenant la Divinité de la Nuit !
She caused my father's death!
Elle a causé la mort de mon père !
I'll kill her
Je vais la tuer
to avenge my father!
pour venger mon père !
The Night Deity is our enemy!
La Déité de la Nuit est notre ennemie !
Kill her!
Tuez-la !
Filthy beast!
Sale bête !
You wretched creature!
Misérable créature !
- Kill her! - Crush you!
- Tue-la ! - Écrase-toi !
Kill her!
Tuez-la !
Smash you!
Je t'écrase !
Die!
Le!
- Kill her! - You vile thing!
- Tuez-la ! - Espèce d'ignoble !
Her blood is venomous.
Son sang est venimeux.
Staying here risks our lives.
Rester ici met nos vies en danger.
Let's go.
Allons-y.
- Go! - Quickly!
- Allez ! - Vite !
(Huiyue Abode)
(Demeure Huiyue)
(Since I bring misfortune,)
(Puisque j'apporte le malheur,)
(perhaps...)
(peut-être...)
(What will finally work?)
(Qu'est-ce qui fonctionnera finalement ?)
(This time, it'll work.)
(Cette fois, ça marchera.)
(With so much poison,)
(Avec tant de poison,)
(surely this will suffice.)
(cela suffira sûrement.)
Why am I still alive?
Pourquoi suis-je encore en vie ?
Not working, either.
Ça ne marche pas non plus.
(160 attempts now.)
(160 tentatives maintenant.)
(Seems I'll never succeed.)
(Il semble que je n'y parviendrai jamais.)
Why?
Pourquoi?
Wan Guchen,
Wan Guchen,
stop looking around.
arrête de regarder autour de toi.
See something forbidden,
Voir quelque chose d'interdit,
and you'll be punished.
et tu seras puni.
Okay.
D'accord.
What happened to her?
Que lui est-il arrivé ?
Let's save her!
Sauvons-la !
Do you even know who she is? Rushing so quickly.
Sais-tu seulement qui elle est ? Elle court si vite.
The Night Deity's sealed within her.
La Déité de la Nuit est scellée en elle.
Her blood is venomous.
Son sang est venimeux.
Just leave it there.
Laisse-le là.
Don't meddle further.
Ne vous mêlez plus de cela.
Even with the Night Deity sealed inside,
Même avec la Déité de la Nuit scellée à l'intérieur,
she's done nothing wrong.
elle n'a rien fait de mal.
What if
Et si
she dies like this?
elle meurt comme ça ?
Relax. She won't die.
Détends-toi. Elle ne mourra pas.
Just leave it there.
Laisse-le là.
Go.
Aller.
I'm still alive.
Je suis toujours en vie.
Someone bandaged me?
Quelqu'un m'a bandé ?
How are you doing?
Comment allez-vous?
Feeling better?
Vous vous sentez mieux ?
Who are you?
Qui es-tu?
Did you bandage my wound?
As-tu pansé ma blessure ?
Yes.
Oui.
I noticed the wound on your wrist,
J'ai remarqué la blessure sur ton poignet,
so I dressed it for you.
alors je l'ai habillé pour toi.
I'm a junior disciple assigned to bring you meals.
Je suis un jeune disciple chargé de vous apporter des repas.
My name is Wan Guchen.
Je m'appelle Wan Guchen.
You can call me Chen.
Tu peux m'appeler Chen.
Wan Guchen.
Wan Guchen.
Meal delivery.
Livraison de repas.
No wonder you could enter.
Pas étonnant que vous ayez pu entrer.
Didn't they tell you
Ne t'ont-ils pas dit
about my identity?
à propos de mon identité ?
They gave a general explanation.
Ils ont donné une explication générale.
Since you know who I am,
Puisque tu sais qui je suis,
why did you save me?
pourquoi m'as-tu sauvé ?
Because you're someone I've longed to meet.
Parce que tu es quelqu'un que j'avais envie de rencontrer.
Now that I've finally seen you today,
Maintenant que je t'ai enfin vu aujourd'hui,
how could I bear
comment pourrais-je supporter
to leave you bleeding alone?
te laisser saigner seul ?
Many are curious about me.
Beaucoup sont curieux à mon sujet.
Plenty come to gawk at my misery.
Beaucoup viennent admirer ma misère.
You're like them.
Tu es comme eux.
Seems you're recovering well.
On dirait que tu te rétablis bien.
Better eat now.
Mieux vaut manger maintenant.
Though it's gone cold,
Même s'il fait froid,
it'll help maintain your strength.
Cela vous aidera à maintenir votre force.
(So overly attentive.)
(Tellement trop attentif.)
(Could he have poisoned the food?)
(Aurait-il pu empoisonner la nourriture ?)
(First using bandaging as a pretext)
(Premièrement en utilisant le bandage comme prétexte)
(to lower my guard,)
(pour baisser ma garde,)
(and then using the chance to kill me?)
(et ensuite profiter de l'occasion pour me tuer ?)
Though this pain's intense,
Bien que cette douleur soit intense,
I can eat.
Je peux manger.
Let me try.
Laisse-moi essayer.
You didn't poison the food?
Tu n'as pas empoisonné la nourriture ?
Why would I poison you?
Pourquoi t'empoisonnerais-je ?
I told you
Je te l'ai dit
you were someone I wanted to meet.
tu étais quelqu'un que je voulais rencontrer.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will never harm you.
Je ne te ferai jamais de mal.
I've eaten.
J'ai mangé.
We've talked enough.
Nous avons assez parlé.
Will you leave now?
Vas-tu partir maintenant ?
You're right.
Tu as raison.
It's getting late.
Il se fait tard.
I should head back now.
Je devrais rentrer maintenant.
If they can't find me soon,
S'ils ne peuvent pas me trouver bientôt,
there'll be nagging.
il y aura des harcèlements.
I'm leaving.
Je m'en vais.
See you tomorrow.
À demain.
All that "I won't hurt you" talk
Tout ce discours du genre « Je ne te ferai pas de mal »
is just lies.
ce ne sont que des mensonges.
Within days,
Dans quelques jours,
your true nature will show.
Votre vraie nature se révélera.
Just as expected, a fraud.
Comme prévu, une fraude.
Here, fresh-picked fruits.
Ici, des fruits fraîchement cueillis.
If you keep this insincere act up,
Si vous continuez à agir de manière insincère,
I won't eat your food.
Je ne mangerai pas ta nourriture.
I'll leave them here.
Je les laisserai ici.
Eat whenever you wish.
Mangez quand vous le souhaitez.
♪Flickering candles cast our silhouettes♪
♪Les bougies vacillantes projettent nos silhouettes♪
♪I see you bow shyly, vivid as spring♪
♪Je te vois t'incliner timidement, vif comme le printemps♪
♪Three sips of wine, nine parts intoxicated♪
♪Trois gorgées de vin, neuf parts d'ivresse♪
♪I watch splendor fade, leaving solitude♪
♪Je regarde la splendeur s'estomper, laissant la solitude♪
♪Even crescent moons find fullness♪
♪Même les croissants de lune trouvent leur plénitude♪
♪But shattered mirrors never mend♪
♪Mais les miroirs brisés ne se réparent jamais♪
♪I don't know whether to forget or remember♪
♪Je ne sais pas si je dois oublier ou me souvenir♪
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪Emprunter une pleine lune au ciel♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Bercant le clair de lune comme du verre brisé♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪Enveloppé de clair de lune, je voyage sans retour♪
♪Even crescent moons find fullness♪
♪Même les croissants de lune trouvent leur plénitude♪
♪But shattered mirrors never mend♪
♪Mais les miroirs brisés ne se réparent jamais♪
♪I don't know whether to forget or remember♪
♪Je ne sais pas si je dois oublier ou me souvenir♪
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪Emprunter une pleine lune au ciel♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Bercant le clair de lune comme du verre brisé♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪Enveloppé de clair de lune, je voyage sans retour♪
Others refuse this duty
D’autres refusent ce devoir
and feel terrified.
et je me sens terrifié.
But you're different,
Mais tu es différent,
never missing a day in years.
je n'ai jamais manqué un jour depuis des années.
You're pure-hearted,
Tu as le cœur pur,
not dangerous as they claim.
pas dangereux comme ils le prétendent.
This person
Cette personne
looks exactly like me.
ça me ressemble exactement.
She lived at the Huiyue Abode too.
Elle vivait également à la demeure Huiyue.
(Why?)
(Pourquoi?)
(Her memories flood my mind.)
(Ses souvenirs envahissent mon esprit.)
(This agony...)
(Cette agonie...)
(This sorrow...)
(Ce chagrin...)
If you haven't eaten,
Si vous n'avez pas mangé,
stay and join me.
Reste et rejoins-moi.
I didn't bring more utensils.
Je n'ai pas apporté plus d'ustensiles.
Then keep me company.
Alors tiens-moi compagnie.
How many junior disciples are there?
Combien y a-t-il de jeunes disciples ?
Over 300.
Plus de 300.
What are your daily duties?
Quelles sont vos tâches quotidiennes ?
Typically,
Typiquement,
we practice immortal arts.
nous pratiquons des arts immortels.
But exceptions like me
Mais des exceptions comme moi
sweep palace floors,
balayer les sols du palais,
water plants, burn trash,
arroser les plantes, brûler les déchets,
and wash clothes for immortals.
et laver les vêtements des immortels.
So you
Alors toi
encounter diverse people daily.
rencontrer des personnes diverses au quotidien.
Yeah.
Ouais.
Tell me more.
Dis m'en plus.
I've been confined here for years,
Je suis confiné ici depuis des années,
knowing nothing.
ne sachant rien.
I'll share something relevant.
Je vais partager quelque chose de pertinent.
Alright.
Bien.
At the recent Divine Sword trials,
Lors des récents procès de l'Épée Divine,
Immortal Zili won first place.
L'Immortel Zili a remporté la première place.
But the sword didn't accept him.
Mais l'épée ne l'a pas accepté.
The Immortal Lord's vexed.
Le Seigneur Immortel est vexé.
Now, they want to seek a new Sword Master to protect you.
Maintenant, ils veulent chercher un nouveau maître d'épée pour vous protéger.
Protect me?
Protégez-moi ?
Yeah.
Ouais.
Never mind.
Pas grave.
If I must have a guardian,
Si je dois avoir un tuteur,
you'd be a decent candidate.
tu serais un bon candidat.
Me?
Moi?
Just kidding.
Je plaisante.
You're just a low-ranking disciple.
Tu n’es qu’un disciple de rang inférieur.
True enough.
C'est tout à fait vrai.
The world beyond...
Le monde au-delà...
I wish I could see it.
J'aimerais pouvoir le voir.
If you truly want to go,
Si tu veux vraiment y aller,
I can help you.
Je peux t'aider.
How can you help me?
Comment pouvez-vous m'aider?
This place is surrounded by spells.
Cet endroit est entouré de sorts.
You come and go using your tokens.
Vous allez et venez en utilisant vos jetons.
But I can't.
Mais je ne peux pas.
Unless
Sauf si
that person comes here personally,
cette personne vient ici personnellement,
none of you can take me out.
aucun d'entre vous ne peut me sortir de là.
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
My ancestors received favors from rabbit spirits.
Mes ancêtres ont reçu des faveurs des esprits lapins.
They taught me the Three-Burrow spatial technique.
Ils m'ont appris la technique spatiale des Trois Terriers.
I can't do other magic,
Je ne peux pas faire d'autre magie,
but I've mastered this since childhood.
mais je maîtrise cela depuis l'enfance.
I can teach it to you.
Je peux te l'apprendre.
Really?
Vraiment?
Truly.
Vraiment.
But within me...
Mais en moi...
Never mind.
Pas grave.
It might cause trouble.
Cela pourrait causer des problèmes.
I have an idea.
J'ai une idée.
Follow me.
Suis-moi.
So this is the magnificent Nine Heavens.
Voici donc les magnifiques Neuf Cieux.
Of course.
Bien sûr.
Countless cultivators dream of reaching this sacred place.
D’innombrables cultivateurs rêvent d’ atteindre ce lieu sacré.
Immortal Xiyuan.
Immortel Xiyuan.
You look
Tu regardes
so familiar.
si familier.
What's your name?
Quel est ton nom?
She's my younger sister.
C'est ma petite sœur.
Named...
Nommé...
Qi.
Qi.
Born prematurely,
Né prématurément,
she cannot speak.
elle ne peut pas parler.
She's a new disciple here.
C'est une nouvelle disciple ici.
You couldn't have met her before.
Vous n'auriez pas pu la rencontrer avant.
I must be mistaken.
Je dois me tromper.
Too many immortals here.
Trop d'immortels ici.
Let's find a quieter area.
Trouvons un endroit plus calme.
Yeah.
Ouais.
Go.
Aller.
So beautiful!
Si beau!
The outside world is breathtaking.
Le monde extérieur est à couper le souffle.
Tell me whenever you want to come out.
Dis-moi quand tu veux sortir.
I'll take you out.
Je t'emmènerai dehors.
Thank you.
Merci.
Without you,
Sans toi,
I'd never see such beauty in my lifetime.
Je ne verrai jamais une telle beauté de ma vie.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
I wonder what Wan Guchen will think
Je me demande ce que Wan Guchen va penser
if he sees me like this.
s'il me voit comme ça.
Stop!
Arrêt!
Where's the usual meal deliverer?
Où est le livreur de repas habituel ?
Why isn't he here?
Pourquoi n'est-il pas là ?
I don't know.
Je ne sais pas.
We were just assigned here temporarily.
Nous avons été affectés ici temporairement.
Hurry!
Dépêchez-vous!
No.
Non.
I need to find him.
Je dois le trouver.
Wan Guchen!
Wan Guchen !
What happened?
Ce qui s'est passé?
How did you get hurt?
Comment as-tu été blessé ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I didn't bring your meal today.
Je n'ai pas apporté ton repas aujourd'hui.
Why say that?
Pourquoi dire ça ?
Don't apologize.
Ne t'excuse pas.
Who gave you these injuries?
Qui t'a infligé ces blessures ?
Who harmed you?
Qui t'a fait du mal ?
They're still here?
Ils sont toujours là ?
Hide now!
Cache-toi maintenant !
Now!
Maintenant!
Now that I'm here,
Maintenant que je suis là,
I won't back down.
Je ne reculerai pas.
Wan Guchen,
Wan Guchen,
no wonder you've been acting strange.
Pas étonnant que tu aies agi bizarrement.
I caught you red-handed.
Je t'ai pris la main dans le sac.
What lowly maid is this?
Quelle humble servante est-ce ?
Consorting with you?
Je fréquente toi ?
Makes sense.
Cela a du sens.
Lowly people
Les gens humbles
would do such shameless things.
ferait des choses aussi éhontées.
Wan Zerui,
Wan Zerui,
shut your mouth.
ferme ta bouche.
Bully me all you want,
Intimide-moi autant que tu veux,
but I won't let you insult her!
mais je ne te laisserai pas l'insulter !
Wan Zerui?
Wan Zerui ?
He's your...
Il est ton...
Who do you think you are?
Qui penses-tu être ?
Speaking to me like this?
Tu me parles comme ça ?
You're a cursed disaster from birth.
Tu es un désastre maudit depuis ta naissance.
If not for our grandfather's mercy,
Sans la miséricorde de notre grand-père,
how could you be sent here
comment as-tu pu être envoyé ici ?
for cultivation with me?
pour cultiver avec moi ?
If you're his family,
Si vous êtes de sa famille,
why treat him so cruelly?
pourquoi le traiter si cruellement ?
Pah!
Pah!
He's the shame of our Wanfeng royal family!
C'est la honte de notre famille royale Wanfeng !
Attack!
Attaque!
It's alright.
C'est bon.
They've left.
Ils sont partis.
You're the first to stand up for me.
Tu es le premier à me défendre.
Thank you.
Merci.
Don't mention it.
N'en parle pas.
Consider it repayment for bringing me meals.
Considérez cela comme un remboursement pour m'avoir apporté des repas.
But tell me,
Mais dis-moi,
if they're your family,
s'ils sont de ta famille,
why treat you so harshly?
pourquoi te traiter si durement ?
Since childhood,
Depuis l'enfance,
I've been seen
J'ai été vu
as an ill omen in their eyes.
comme un mauvais présage à leurs yeux.
Your Majesty,
Votre Majesté,
our Wanfeng Kingdom has never suffered Night Clan invasions.
Notre Royaume de Wanfeng n'a jamais subi d'invasions du Clan de la Nuit.
As soon as the little prince was born,
Dès que le petit prince est né,
the Night Clan attacked,
le Clan de la Nuit a attaqué,
costing us our Crown Prince and Princess!
nous coûte notre prince héritier et notre princesse !
This... this is an evil portent!
Ceci... c'est un mauvais présage !
- Yes!
- Oui !
Misfortune struck the moment he was born.
Le malheur l'a frappé dès sa naissance.
A true harbinger of doom!
Un véritable signe avant-coureur de malheur !
I planted fear within him.
J'ai semé la peur en lui.
No matter his future status,
Quel que soit son statut futur,
power,
pouvoir,
or location,
ou emplacement,
he'll forever fear dogs.
il aura toujours peur des chiens.
- Troublemaker! - Menace!
- Fauteur de troubles ! - Menace !
- Jinx! - Nuisance! Pest!
- Porte-malheur ! - Nuisance ! Parasite !
Scourge!
Fléau!
You cursed wretch!
Maudit soit ton misérable !
So...
Donc...
your parents were killed by the Night Clan.
tes parents ont été tués par le Clan de la Nuit.
Wan Guchen,
Wan Guchen,
the Night Deity is sealed within me.
la Déité de la Nuit est scellée en moi.
Even so,
Quand même,
don't you resent me at all?
Tu ne m'en veux pas du tout ?
Since learning about you,
Depuis que j'ai entendu parler de toi,
knowing there's someone
sachant qu'il y a quelqu'un
who shares my fate
qui partage mon destin
of being seen as cursed and cast aside,
d'être considéré comme maudit et rejeté,
I've felt less alone.
Je me suis senti moins seul.
That's why I wanted to meet you.
C'est pourquoi je voulais te rencontrer.
As for the Night Deity,
Quant à la Déité de la Nuit,
that's not your fault.
ce n'est pas ta faute.
I won't shift hatred onto the innocent.
Je ne transférerai pas la haine sur les innocents.
It's okay.
C'est bon.
I'll protect you from now on.
Je te protégerai à partir de maintenant.
No one will hurt you again.
Personne ne te fera plus de mal.
This is the only thing my mother left me.
C'est la seule chose que ma mère m'a laissée.
When scared,
Quand on a peur,
I feel her watching over me.
Je la sens veiller sur moi.
I want you to have it.
Je veux que tu l'aies.
This way,
Par ici,
even when I'm gone,
même quand je suis parti,
it'll keep you safe.
ça te gardera en sécurité.
I'll treasure it always.
Je le chérirai toujours.
Yeah.
Ouais.
Don't let others see you here.
Ne laissez pas les autres vous voir ici.
Go back now.
Retournez maintenant.
I'll visit when healed.
Je viendrai te rendre visite quand tu seras guéri.
Promise?
Promesse?
Yeah.
Ouais.
You're here.
Vous êtes ici.
You've waited long?
Vous avez attendu longtemps ?
Not at all.
Pas du tout.
I have a gift for you.
J'ai un cadeau pour toi.
Come.
Viens.
Let's go somewhere.
Allons quelque part.
Okay.
D'accord.
It's beautiful!
C'est beau!
How did you do this?
Comment as-tu fait ça ?
You said
Vous avez dit
your blood made flowers wither.
Ton sang a fait faner les fleurs.
I learned a new spell secretly.
J'ai appris un nouveau sort en secret.
Still trying to master it.
J'essaie toujours de le maîtriser.
It can't sustain long.
Cela ne peut pas durer longtemps.
I love it.
Je l'aime.
Make flowers for me often.
Fais-moi souvent des fleurs.
I'll make them
Je les ferai
if you want.
si tu veux.
Deal.
Accord.
Bai Yixi!
Bai Yixi !
You sneaked out!
Tu t'es échappé !
Violating immortal laws!
Violation des lois immortelles !
So you really are that monster.
Alors tu es vraiment ce monstre.
No wonder you consort together.
Il n’est pas étonnant que vous vous fréquentiez.
Monster pairing with the jinx.
Monstre jumelé au sort.
How can you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
Staying here for over a decade,
Restant ici depuis plus d'une décennie,
I've never done any wrongdoings
Je n'ai jamais commis de méfaits
and never harmed anyone.
et n'a jamais fait de mal à personne.
Don't you know
Tu ne sais pas
you're the vessel of the ancient evil deity?
tu es le vaisseau de l'ancienne divinité maléfique ?
If you wander around
Si vous vous promenez
and let the Night Deity escape to wreak havoc,
et laissez la Déité de la Nuit s'échapper pour semer le chaos,
it'll be on you!
ce sera pour toi !
I'm not the one to endanger the world,
Je ne suis pas celui qui met le monde en danger,
nor did I choose to be the vessel.
je n’ai pas non plus choisi d’être le vaisseau.
Why must I bear this burden?
Pourquoi dois-je porter ce fardeau ?
How can you say such heartless, selfish words?
Comment peux-tu dire des mots aussi cruels et égoïstes ?
You lack compassion or a sense of justice,
Vous manquez de compassion ou de sens de la justice,
betraying the lord's mercy.
trahir la miséricorde du Seigneur.
Since you'll endanger the Three Realms,
Puisque vous mettrez en danger les Trois Royaumes,
we can't let you live.
nous ne pouvons pas te laisser vivre.
Chen.
Chen.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Yixi.
Yixi.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Les arbres flétris portent des anneaux de décomposition♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent en cycles♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Les vœux se transforment en mots d'adieu♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Le monde mortel et cruel coupe comme une lame♪
♪Your icy tone♪
♪Ton ton glacial♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Blessures à travers les vies♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Les taches de larmes les plus amères♪
♪Scorch my lips♪
♪ Brûle mes lèvres ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Les fleurs éphémères se fanent pendant la nuit♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪À travers des vies de chaînes, seuls mes soupirs demeurent♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Le chagrin s'élève au-dessus des sommets♪
♪Never reaching the far shore♪
♪N'atteignant jamais l'autre rive♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪